# OP033x1 - Een afgegeven toewijzing mag gewijzigd worden waarbij de wijziging met een nieuw bericht moet worden doorgegeven.

**Categorie:** Bedrijfsregels

**Document type:** iWmo bedrijfsregels

**Versie volledig:** iWmo 3.2.0

**Domein:** WMO

**Type:** bedrijfsregel

## Berichttype
- WMO301

**Onderwerp:** wijzigen

**Bron:** https://informatiemodel.istandaarden.nl/informatiemodel/iwmo/3.2/regels/bedrijfsregel/op033x1/

**Samenvatting:** Een afgegeven toewijzing mag gewijzigd worden waarbij de wijziging met een nieuw bericht moet worden doorgegeven. De volgende wijzigingen in de einddatum zijn toegestaan:
Intrekken: aanpassen van de gewenste einddatum toewijzing zodat de periode korter wordt (NB dit is alleen toegestaan in overleg met de aanbieder).
Oprekken: aanpassen van de gewenste einddatum toewijzing zodat de periode langer wordt (NB dit is alleen toegestaan in overleg met de aanbieder).
Verwijderen: de einddatum van de toewijzing wordt gewijzigd zodat deze gelijk is aan de ingangsdatum van de toewijzing. Daarbij wordt RedenWijziging gevuld met 13 (Verwijderd). Een verwijdering betekent dat de toewijzing als niet verzonden beschouwd moet worden.
De volgende wijzigingen in volume en maximaal budget zijn toegestaan:
Volume wijzigen: Als de omvang is gespecificeerd met in Frequentie de waarde "Totaal binnen geldigheidsduur toewijzing", dan mag Volume worden aangepast.
Indien dit op verzoek van de aanbieder (via een verzoek om wijziging) is, mag dit zonder overleg worden aangepast door de gemeente.
Indien de gemeente het initiatief tot aanpassing van het volume neemt, mag dit alleen in overleg met en na instemming van de aanbieder worden aangepast.
Budget wijzigen: Als Budget op verzoek van de aanbieder (via een verzoek om wijziging) wordt gewijzigd, mag dit zonder overleg worden aangepast door de gemeente.
Indien de gemeente het initiatief tot aanpassing van het maximale budget neemt, mag dit alleen in overleg met en na instemming van de aanbieder worden aangepast.
De meest recente toewijzing op toewijzingsdatum en -tijd is bepalend voor de inhoud van de toewijzing

**Uitleg:** 
 - Een afgegeven toewijzing mag gewijzigd worden waarbij de wijziging met een nieuw bericht moet worden doorgegeven.
- Einddatum wijzigingen toegestaan:
  - Intrekken: aanpassen van de gewenste einddatum toewijzing zodat de periode korter wordt (NB dit is alleen toegestaan in overleg met de aanbieder).
  - Oprekken: aanpassen van de gewenste einddatum toewijzing zodat de periode langer wordt (NB dit is alleen toegestaan in overleg met de aanbieder).
  - Verwijderen: de einddatum van de toewijzing wordt gewijzigd zodat deze gelijk is aan de ingangsdatum van de toewijzing. Daarbij wordt RedenWijziging gevuld met 13 (Verwijderd). Een verwijdering betekent dat de toewijzing als niet verzonden beschouwd moet worden.
- Volume wijzigingen:
  - Frequentie = "Totaal binnen geldigheidsduur toewijzing": volume mag aangepast worden
  - Initiatief gemeente = overleg met en instemming van aanbieder vereist
  - Initiatief aanbieder = mag zonder overleg door gemeente worden aangepast
- Budget wijzigingen:
  - Aanvraag aanbieder = mag zonder overleg door gemeente worden aangepast
  - Initiatief gemeente = overleg en instemming van aanbieder vereist
- Belangrijk: meest recente toewijzing op toewijzingsdatum/-tijd is bepalend.

## Gerelateerde bedrijfsregels
- OP033

## Gerelateerde invulinstructies
- ÏV066

## Gerelateerde technischeregels
-

## Gerelateerde condities
-

## Gerelateerde constraints
-

## Gerelateerde uitgangspunten
-
