# OP065 - Een retourbericht bevat alleen informatie over clienten waarvan berichtklassen zijn afgekeurd

**Afkorting:** OP

**Categorie:** Bedrijfsregels

**Document type:** iJw bedrijfsregels

**Versie volledig:** iJw 3.2.0

**Domein:** Jeugdwet

**Type:** bedrijfsregel

**Berichttype:** retourberichten

**Onderwerp:** client, afkeur, retourbericht, retourcode

**Bron:** https://informatiemodel.istandaarden.nl/informatiemodel/ijw/3.2/regels/bedrijfsregel/op065/

**Samenvatting:** Een retourbericht bevat alleen informatie over clienten waarvan berichtklassen zijn afgekeurd. Clienten waarvan alle berichtklassen volledig zijn goedgekeurd worden dus niet mee teruggestuurd in het retourbericht. Het retourbericht bevat alleen clienten waarvan in één of meer berichtklassen, over of behorend bij die client, fouten zijn geconstateerd. In dat geval wordt de berichtklasse Client inclusief alle onderliggende berichtklassen retour gezonden, voorzien van retourcodes.

**Uitleg:** 
 - Een retourbericht bevat alleen informatie over clienten waarvan berichtklassen zijn afgekeurd.
 - Clienten waarvan alle berichtklassen volledig zijn goedgekeurd worden dus niet mee teruggestuurd in het retourbericht.
 - Het retourbericht bevat alleen clienten waarvan in één of meer berichtklassen, over of behorend bij die client, fouten zijn geconstateerd. In dat geval wordt de berichtklasse Client inclusief alle onderliggende berichtklassen retour gezonden, voorzien van retourcodes.

## Gerelateerde bedrijfsregels
-

## Gerelateerde invulinstructies
-

## Gerelateerde technischeregels
- IV028
- IV032

## Gerelateerde condities
-

## Gerelateerde constraints
-

## Gerelateerde uitgangspunten
- UP017
