# OP080 - Aan het tijdstip waarop en de volgorde waarin berichten worden ontvangen en verwerkt kunnen ketenpartijen geen betekenis hechten.

**Afkorting:** OP

**Categorie:** Bedrijfsregels

**Document type:** iWmo bedrijfsregels

**Versie volledig:** iWmo 3.2.0

**Domein:** WMO

**Type:** bedrijfsregel

## Berichttype
- WMO301
- WMO315
- WMO305
- WMO307
- WMO317
- WMO319
- WMO323
- WMO325

## Onderwerp
- volgorde
- verwerking

**Bron:** https://informatiemodel.istandaarden.nl/informatiemodel/ijw/3.2/regels/bedrijfsregel/op080/

**Samenvatting:** Aan het tijdstip waarop en de volgorde waarin berichten worden ontvangen en verwerkt kunnen ketenpartijen geen betekenis hechten. Hoewel ongewenst kan het noodzakelijk zijn een bericht met terugwerkende kracht te moeten versturen, bijvoorbeeld als gevolg van een bezwaarprocedure. Dit kan aanleiding zijn voor een serie berichten die vervolgens met terugwerkende kracht moeten worden verstuurd. Daarnaast kan ook het afkeuren en corrigeren van berichten er toe leiden dat berichten in een andere volgorde worden verwerkt dan bedoeld. In deze situatie is het te adviseren om de ontvangst van retourberichten af te wachten om afkeur op een vervolgbericht te voorkomen.

**Uitleg:** 
 - Aan het tijdstip waarop en de volgorde waarin berichten worden ontvangen en verwerkt kunnen ketenpartijen geen betekenis hechten.
 - Hoewel ongewenst kan het noodzakelijk zijn een bericht met terugwerkende kracht te moeten versturen, bijvoorbeeld als gevolg van een bezwaarprocedure.
 - Dit kan aanleiding zijn voor een serie berichten die vervolgens met terugwerkende kracht moeten worden verstuurd.
 - Daarnaast kan ook het afkeuren en corrigeren van berichten er toe leiden dat berichten in een andere volgorde worden verwerkt dan bedoeld. In deze situatie is het te adviseren om de ontvangst van retourberichten af te wachten om afkeur op een vervolgbericht te voorkomen.

## Gerelateerde bedrijfsregels
-

## Gerelateerde invulinstructies
- IV013

## Gerelateerde technischeregels
-

## Gerelateerde condities
-

## Gerelateerde constraints
-

## Gerelateerde uitgangspunten
- UP017
