# OP080 — Aan volgorde en verwerkingstijdstip van berichten kan geen betekenis worden gehecht

## Kernregel

Ketenpartijen mogen geen betekenis hechten aan het tijdstip waarop berichten worden ontvangen of verwerkt, noch aan de volgorde waarin dit gebeurt.

Van toepassing op:

- JW301
- JW315
- JW305
- JW307
- JW317
- JW319
- JW323
- JW325

---

## Metadata

| Veld | Waarde |
|---|---|
| ID | OP080 |
| Afkorting | OP |
| Categorie | Bedrijfsregels |
| Type | bedrijfsregel |
| Documenttype | iJw bedrijfsregels |
| Versie | iJw 3.2.0 |
| Domein | Jeugdwet |
| Berichttypen | JW301, JW315, JW305, JW307, JW317, JW319, JW323, JW325 |
| Onderwerpen | volgorde, verwerking |
| Gerelateerde invulinstructie | IV013 |
| Gerelateerd uitgangspunt | UP017 |
| Bron | https://informatiemodel.istandaarden.nl/informatiemodel/ijw/3.2/regels/bedrijfsregel/op080/ |

---

## Regeltekst

Aan het tijdstip waarop en de volgorde waarin berichten worden ontvangen en verwerkt kunnen ketenpartijen geen betekenis hechten.

Hoewel ongewenst kan het noodzakelijk zijn een bericht met terugwerkende kracht te moeten versturen, bijvoorbeeld als gevolg van een bezwaarprocedure.

Dit kan aanleiding zijn voor een serie berichten die vervolgens met terugwerkende kracht moeten worden verstuurd.

Daarnaast kan ook het afkeuren en corrigeren van berichten er toe leiden dat berichten in een andere volgorde worden verwerkt dan bedoeld.

In deze situatie is het te adviseren om de ontvangst van retourberichten af te wachten om afkeur op een vervolgbericht te voorkomen.

---

## Betekenis

Binnen het iJw-berichtenverkeer mag niet worden uitgegaan van een vaste of chronologische verwerkingsvolgorde van berichten.

Berichten kunnen:

- met terugwerkende kracht worden verstuurd;
- later verwerkt worden dan verwacht;
- opnieuw worden aangeleverd na correctie;
- in afwijkende volgorde worden ontvangen of verwerkt.

Dit kan ontstaan door:

- bezwaarprocedures;
- correcties;
- afkeuringen;
- opnieuw aanleveren van berichten.

Ketenpartijen moeten daarom berichten inhoudelijk beoordelen en mogen geen functionele afhankelijkheid baseren op ontvangsttijdstip of verwerkingsvolgorde.

Om vervolgafkeur te voorkomen wordt geadviseerd retourberichten af te wachten voordat vervolgberichten worden verzonden.

---

## Validatie

Een verwerking voldoet aan OP080 indien:

1. geen afhankelijkheid bestaat van de volgorde van berichtverwerking;
2. berichten met terugwerkende kracht correct verwerkt kunnen worden;
3. correcties en heraanleveringen ondersteund worden;
4. verwerking onafhankelijk is van ontvangsttijdstip.

Een verwerking is onjuist indien:

- berichtverwerking afhankelijk is van chronologische ontvangstvolgorde;
- berichten worden afgewezen uitsluitend vanwege afwijkende verwerkingsvolgorde;
- terugwerkende correcties niet ondersteund worden.

---

## Zoektermen

- OP080
- volgorde berichten
- verwerking berichten
- terugwerkende kracht
- berichtverwerking
- retourbericht afwachten
- correctiebericht
- afkeur vervolgbericht
- chronologische verwerking
- IV013
- UP017

---

## RAG-samenvatting

Binnen het iJw-berichtenverkeer mogen ketenpartijen geen betekenis hechten aan het tijdstip of de volgorde van ontvangst en verwerking van berichten. Berichten kunnen met terugwerkende kracht, na correcties of in afwijkende volgorde worden verwerkt.
