# OP095 - Een bericht mag niet worden afgekeurd op basis van informatie waartoe de verzendende partij geen toegang heeft.

## Kernregel

Een bericht mag niet worden afgekeurd op basis van informatie waartoe de verzendende partij geen toegang heeft.

Van toepassing op:

- JW301
- JW315
- JW305
- JW307
- JW317
- JW319
- JW323

---

## Metadata

| Veld | Waarde |
|---|---|
| ID | OP095 |
| Afkorting | OP |
| Categorie | Bedrijfsregels |
| Type | bedrijfsregel |
| Documenttype | iJw bedrijfsregels |
| Versie | iJw 3.2.0 |
| Domein | Jeugdwet |
| Berichttypen | JW301, JW315, JW305, JW307, JW317, JW319, JW323 |
| Onderwerp | afkeur, beschikbare informatie |
| Gerelateerd uitgangspunt | UP017 |
| Bron | https://informatiemodel.istandaarden.nl/informatiemodel/ijw/3.2/regels/bedrijfsregel/op095/ |

---

## Regeltekst

Een bericht mag niet worden afgekeurd op basis van informatie waartoe de verzendende partij geen toegang heeft.

---

## Betekenis

Binnen het iJw-berichtenverkeer mogen berichten uitsluitend worden beoordeeld op gegevens die redelijkerwijs beschikbaar zijn voor de verzendende partij.

Een ontvangende partij mag een bericht daarom niet afkeuren op basis van:

- interne gegevens die niet beschikbaar zijn voor de verzender;
- informatie buiten het bereik van de verzendende partij;
- gegevens die niet via de standaard of berichtuitwisseling beschikbaar zijn gesteld.

Deze regel ondersteunt eerlijke en consistente validatie van berichten binnen de keten.

---

## Validatie

Een verwerking voldoet aan OP095 indien:

1. berichten uitsluitend worden beoordeeld op toegankelijke informatie;
2. afkeur alleen plaatsvindt op basis van controleerbare gegevens voor de verzender;
3. geen verborgen of interne gegevens worden gebruikt als afkeurgrond.

Een verwerking is onjuist indien:

- een bericht wordt afgekeurd op basis van niet-beschikbare informatie;
- interne systeeminformatie wordt gebruikt als afkeurreden;
- de verzender de afkeurgrond redelijkerwijs niet kon kennen.

---

## Zoektermen

- OP095
- bericht afkeuren
- beschikbare informatie
- toegankelijke informatie
- afkeurgrond
- interne gegevens
- validatie bericht
- verzendende partij
- JW301 afkeur
- JW315 afkeur
- JW305 afkeur
- JW307 afkeur
- JW317 afkeur
- JW319 afkeur
- JW323 afkeur
- UP017

---

## RAG-samenvatting

Binnen het iJw-berichtenverkeer mag een bericht niet worden afgekeurd op basis van informatie waartoe de verzendende partij geen toegang heeft. Afkeur mag uitsluitend gebaseerd zijn op gegevens die voor de verzender redelijkerwijs beschikbaar zijn.
